# Регламент ретроспективы

*Дата создания: 26.12.2019
Обновлено: 28.01.2020 
Текущая версия: 0.8.0
Автор: Mikhail Morshinin (m.morshinin@b2b-center.ru)
Команда: SMT (Site & mailing team)*

## Когда проводится ретроспектива 

Ретра проводится в конце спринта

Длительность спринта определяется в регламенте спринта (https://github.com/morshinin/retroregsmt/blob/master/retrospective_reglament_smt.md). 
В пятницу в 16. (Решено на ретре SMT 2016-09-30 Проводить ретру в конце спринта по его итогам. )

## Продолжительность ретроспективы

Ретроспектива длиться 60 минут.

## Кто участвует в ретроспективе

* тимлид команды
* менеджер проектов
* ведущий ретроспективы
* члены команды
* гости (опционально)

## Менеджер проектов

* создает страницу протокола ретроспективы в конфлюенсе в соответствии с регламентом
* добавляет на страницу протокола ретроспективы статистику по прошедшему спринту
* бронирует переговорку в которой будет проводиться ретроспектива

## Ведущий ретроспективы

* ведущий создает страницу протокола ретроспективы в конфлюенсе в соответствии с регламентом (TODO: добавить ссылку на шаблон страницы)
* раздает листки на которых участники пишут что было хорошо, что было плохо
* подготавливает расходные материалы
* во время ретроспективы редактирует страницу ретроспективы, внося записи

## План проведения ретроспективы

* вспоминаем что было на прошлой ретроспективе. Какие проблемы, что было хорошо, какие действия были задуманы и результат их выполнения или невыполнения
* смотрим на результаты спринта
* записываем что было хорошо и что было плохо. Каждый на отдельном листке. (TODO: добавить шаблон листка)
* ведущий вносит инфу с листков на страницу ретроспективы, попутно каждый поясняет свою запись, если возникают вопросы
* голосуем за "Что было плохо"
	* голосуют все по очереди
	* у каждого есть 3 голоса
	* проголосовать можно любым количеством голосов за любую проблему или вообще не голосовать
	* проблемы, за которые отданы голоса, помечаются на странице ретроспективы. Способ определяется регламентом ведения протокола ретроспективы. (TODO: добавить регламент протокола ретроспективы)
	* обсуждаем проблемы, набравшие больше всего голосов и думаем над действиями по их решению
	* ведущий записывает действия в протокол ретроспективы
* если за отведенное время участники не успели обсудить и выработать действия по всем проблемам, менеджер создает дополнительную встречу
* слушаем воодушевляющую музыку

